# Введение

Данный документ содержит рекомендации к оформлению кода, призванные упростить поддержку проектов, написанных на языке программирования Delphi. Рекомендации максимально приближены к стандартам Borland и Embarcadero, разработчиков компиляторов языка. Материал содержит и авторские рекомендации, которые основаны на анализе продуктов, принадлежащих данным компаниям.

Целью документа является более-менее четкое описание правил оформления исходного кода при создании программ. Поскольку Delphi часто используется как средство обучения базовым навыкам программирования, важно выработать у обучающегося хороший стиль написания кода. По этой причине материал, изложенный в данном источнике, в первую очередь предназначен для учащихся высших, средних специальных учебных заведений и учреждений среднего общего образования. Автор, сам являясь студентом, создал его и для личного пользования.

Содержание данного материала основывается на статье ["Object Pascal Style Guide"](https://edn.embarcadero.com/article/10280) Чарльза Калверта на ресурсе Embarcadero Developer Network и в значительной части представляет ее перевод с некоторыми изменениями. Так как статья была опубликована давно, такие изменения необходимы для соответствия рекомендаций особенностям современной разработки. Однако материал документа несколько шире, чем материал статьи: была принята попытка исправить обозначенные пользователями недочеты Чарльза, а также дополнить подготовленную им информацию.

Язык программирования Delphi постоянно развивается. С ним растет и объем материала, который необходимо охватить в рамках руководства по оформлению кода. Важной задачей является сохранение актуальности и гарантия корректности изложенных рекомендаций, поэтому приветствуется любая помощь с редактирование данного документа.

### Режимы доступа к материалу

1. [**GitBook**](https://nrgb3nder.gitbooks.io/delphi-coding-style-guide/content/). Наиболее удобный вариант для чтения.
2. [**GitHub**](https://github.com/NRGb3nder/delphi-style-guide). Репозиторий, содержащий исходные файлы материала.

### Список использованных ресурсов

1. [Embarcadero Developer Network](https://edn.embarcadero.com/);

2. [Object Pascal Style Guide](https://edn.embarcadero.com/article/10280);

3. [RAD Studio Product Documentation - Embarcadero Technologies](http://docs.embarcadero.com/products/rad_studio/).

### Для обратной связи

* _energybender120@gmail.com_,_ _Арсений Рынкевич.



