# Соглашения о наименовании

### Экземпляры компонентов

Важный момент в использовании средств визуального программирования - именование экземпляров компонентов. В то время, когда наиболее актуальной версией среды разработки являлась Borland Delphi 7, значительная часть работы с компонентами велась в рамках фреймворка [VCL](https://ru.wikipedia.org/wiki/Visual_Component_Library).

Экземпляры компонентов, описанных в библиотеке визуальных компонентов Borland, часто имели громоздкие названия. Для удобства автоматически сгенерированные средой разработки идентификаторы изменялись на собственные, оформленные согласно шаблону `prefixName`. Сокращенное название компонента применялось в качестве префикса идентификатора. Ниже представлены некоторые из них.

| Префикс | Компонент |
| :---: | :---: |
| **fm** | TForm |
| **mm** | TMainMenu |
| **pm** | TPopupMenu |
| **mi** | TMenuItem |
| **pmi** | TPopupMenuItem |
| **lbl** | TLabel |
| **edt** | TEdit |
| **mem** | TMemo |
| **btn** | TButton |
| **cb** | TCheckBox |
| **rb** | TRadioButton |
| **lb** | TListBox |
| **cbb** | TComboBox |
| **gb** | TGroupBox |
| **rg** | TRadioGroup |
| **pnl** | TPanel |
| **cl** | TCommandList |
| **me** | TMaskEdit |
| **dg** | TDrawGrid |
| **img** | TImage |
| **sbx** | TScrollBox |
| **clb** | TCheckListBox |
| **spl** | TSplitter |
| **actl** | TActionList |
| **act** | TAction |
| **cht** | TChart |

Использование префиксной формы может быть необходимо не столько для получения информации об имени типа компонента, сколько о его сущности. Например, понятно, что обозначенный названием `btnExecute` объект - кнопка, а имя `imgHeader` дано объекту-изображению.

Данный способ именования используется и сейчас, однако в стилях компаний Borland и Embarcadero часто применяется InfixCaps с полными именами компонентов.

Сегодня применение InfixCaps объясняется появлением фреймворка [FMX \(FireMonkey\)](https://ru.wikipedia.org/wiki/FireMonkey) для кросплатформенной разработки, включающего гораздо большее количества компонентов, чем VCL. В рамках работы с ним использование шаблона наименования `ComponentObjname` может оказаться более удобным.

Оба варианта имен корректны, однако в модулях одного проекта смешение стилей не допускается.

Рекомендуемыми шаблонами идентификаторов экземпляров могут служить следующие примеры:

```Pascal
FormMain
fmMain
ButtonExecute
btnExecute
ImageProductLogo
imgProductLogo
EditPassword
edtPassword
CheckBoxAlternativeMode
cbAlternativeMode
```

> **Примечание**:  
> Сгенерированные средой разработки имена наподобие `Form1`, `Form2`, `Button3`, `Edit1` могут использоваться, однако их стоит избегать: по таким названиям трудно определить назначение компонента. Кроме этого, подобные идентификаторы создают лишние сложности в процессе разработки.



