# Соглашения о наименовании

### Переменные

Именование переменных производится согласно стилю InfixCaps. Идентификатор переменной практически любого типа данных должен начинаться с заглавной буквы. Каждое последующее слово, входящее в идентификатор, необходимо начинать с заглавной буквы. Важно, чтобы имя переменной являлось существительным.

```Pascal
// ПРАВИЛЬНЫЕ идентификаторы переменных:

  SpecifiedArray
  MySinglyLinkedList
  MatrixSize

// НЕПРАВИЛЬНЫЕ идентификаторы переменных:

  matrix_size
  ILOVECAPSSOMUCH
```

> _**Примечание**_:  
> Использование имен переменных, не соответствующих их значению, допускается крайне редко. При объявлении переменных таких имен стоит избегать: это приведет к сложностям при сопровождении программы не только другими людьми, но и вами уже через непродолжительный промежуток времени.
>
> Идентификатор должен быть лаконичным и точным. Например, при использовании переменной-флага, сообщающей о состоянии вычислительного процесса или о результате проверки данных, не стоит использовать имена "Flag", "Stage" и подобные им. Названия вроде "RequestProcessed" или "IsRealNumber", назначение которых понятно сразу, в подобном случае подойдут лучше.

Существует особенность именования переменных, являющихся аргументами функций и процедур. Если их объявление не является шаблонно сгенерированным средой разработки \(как, например, при использовании обработчика события компонента из библиотеки VCL\), первым символом идентификатора должна быть заглавная буква `A` \(_от англ. "argument"_\).

