# Исходные файлы

### Организация файлов. Идентификационный комментарий

Идентификационный комментарий не является обязательной частью оформления программы и, в случае небольших проектов, может быть опущен. Это первая составляющая программного модуля. В комментарии может находиться информация о содержании модуля \(программы\) и заметка об авторском праве. Пример оформления комментариев представлен ниже:

```Pascal
{*******************************************************}
{                                                       }
{       Widgets Galore                                  }
{                                                       }
{       Copyright (c) 1995,98 Your Company              }
{                                                       }
{*******************************************************}
```

Заметка об авторском праве \(в стиле Borland\) должна содержать, как минимум, следующую информацию:

```
Copyright (c) yearlist CopyrightHolder.
```

Вместо `yearlist` следует указать список лет, которым принадлежат даты выхода или обновления продукта. `CopyrightHolder` - поле для названия субъекта авторского права.

Если вы third party разработчик, не имеющий прямого отношения к продуктам Borland, комментарий можно оформить данным образом:

```Pascal
{*******************************************************}
{                                                       }
{       Borland Delphi Visual Component Library         }
{       Copyright (c) 1995,99 Borland International     }
{       Created by Project JEDI                         }
{                                                       }
{*******************************************************}
```

После заметки об авторском праве следует указать имя \(название организации\) разработчика.

> _**Примечание**_:  
> Правила оформления идентификационного комментария гораздо менее строги, чем правила оформления кода. Комментарий может быть оформлен в Embarcadero-стиле или согласно правилам, установленным разработчиком, однако в таком случае должна соблюдаться договоренность, аналогичная используемой при именовании файлов: стиль комментария не должен различаться в рамках одного проекта или группы проектов.



